三国杀HTML版卡牌制作器 1.4.1正式版 20220327
作者：开不了车

使用前，请先阅读此文件。
------------------------------------


【特色】
本工具是用HTML开发的，基于CSS（层叠样式表）实现的三国杀制作器。虽然效果上没有APK类制作器那么好，但能够提供较多的模板类型，将各类模板统一使用CSS编写，具有一定的普适性。无论是原版模板、国战模板还是动漫模板，甚至卡牌模板都可以写入其中。而且不仅可用于电脑端，移动端一样能使用，尽管有些方面不尽人意。
因为使用了CSS，所以所有的东西均被封装起来。例如多人武将牌中的“&”符号和花色图案，吧友常用的方式是用图片素材进行拼凑；而在这里，我们将这个符号直接制作成了字体，故在制作器中直接输入即可生成。而且在开发过程中，在模板的样式文件中直接引用字体即可用此符号替代原字体中的字模。

目前包含的模板有：（括号内为制作者）
经典模板（@背碗卤粉）
经典模板（自定配色）（@低调de洛沫）
经典卡牌模板（@背碗卤粉）
国战模板（@低调de洛沫）
Q版模板（@CoffeeNo加糖、@messoatheon、@梦魇狂朝）
2020DIY模板（@kaveil）
桌游志・☆SP模板（@隐之行者）
动漫模板（@叁拾贰の使徒）
印花模板（@lulu老公）
帝国3模板（@开不了车）
洛吧杀模板（@开不了车）
狼羊志模板（@喜灰桌游工作室）


【安装方法】
在电脑上使用时，直接将文件解压至任意目录即可。模板使用的字体需要放在fonts目录下，如果不解压的话则只有花色和额外的金梅毛草字体。
对于手机、平板电脑等移动端，则还需要下载字体补丁。补丁中的字体需放置在fonts/mobile目录下（如果压缩包中是同名的目录，则须合并，而不是同时存在两级mobile目录）。
文件务必解压，不可直接从压缩包中打开查看，否则会因为缺少模块文件而无法进行操作。
另外，移动端解压后可能会在手机的新文件中发现模板所用的图片。若影响到您手机的日常使用，可以将解压缩的目录改为以句点“.”开头，从而把它们隐藏起来。


【使用方法】
建议使用Chrome、Edge等浏览器，用浏览器打开diy.html文件。手机须从文件管理器中进入，然后打开时选择一种浏览器，而非“HTML查看器”这种只能看静态页面、不能执行脚本的应用。
之后在底部的模板集中选择模板，在左侧按照规则填入数据，并选择图像作为插画，点击“提交”即可在右边看到生成后的图像。在移动端中，屏幕右下角还会出现一个滚动按钮，若滚动不方便，点击可以在编辑界面和预览之间切换。
如果要制作
如需存档，您可以在页面中点击“导出为JSON”按钮，然后切换至JSON界面，就可以看到导出的JSON代码文本。将这些文本复制后即可粘贴保存起来，以备以后使用。以后需要修改并重新生成时，便可以在JSON界面直接将数据粘贴进来，然后直接编辑或者选择“导入到表单”再在表单中编辑。不过重新加载后，用户还需要重新选择图片，不过这时候已经足够了。
为了输出图像，用户需要选择缩放比例，点击“输出图片”的按钮并稍等片刻。之后就可以看到生成的结果了。对于电脑用户而言，直接右键即可保存结果图片。
而移动端目前不能直接保存，只能通过点击切换背景色为红/绿/蓝，然后截图，在另一个页面trim.html中上传图片并进行智能裁剪，再长按以保存。
另外，对于卡牌模板，势力处填写花色，体力值填写点数。点数为14时，表示JOKER。若不填写花色，则生成的卡牌没有花色点数信息。


【鸣谢】
感谢三国杀DIY吧的吧友@百年东风 提供各类模板。
感谢吧友@背碗卤粉、@低调de洛沫、@叁拾贰の使徒、@kaveil 等人制作的模板。
感谢吧友@乱舞轩魂 提供的“&”符号素材。
感谢吧友@tingcongming 开发制作器提供的生僻字和DIY2020神将模板。
感谢太阳神三国杀吧吧友@叫什么啊你妹 等人的测试。
感谢喜灰桌游工作室提供的模板以及测试。


【版本更新】
v1.4.1
修改了样式中小字体的实现方式，使浏览器不必再调整最小字号。
修复了手机端生成图片的文字阴影不正确的问题。

v1.4
增加了手机版，可以直接导出图片而不需要截图再裁剪了！

v1.3.2
修正了渐变文字在内容不同时出现的错位现象。
☆SP的武将姓名有了渐变效果。
狼羊志经典版模板和十周年模板合并。
添加了金梅毛草的新字形“喵璐I蔻”。

v1.3.1
修正了大号文字生成后下移的问题，也解决了2020版渐变势力名不显示的问题。
现在自定义颜色的经典版模板可以正常使用了。
将裁剪工具嵌入了主页面中，从而不必来回切换了。

v1.3
添加了渐变文字的功能，目前用于经典版和2020版。
标准版卡牌增加了对五个字名称的支持，说明文字居中只在文字很少时生效了。
添加了金梅毛草的新字形“BrZ”。
为了减少传输用时，不再在主文件中打包字体，请下载另外的字体包使用。

v1.2.2
经典版卡牌模板添加了神器。
国战模板添加了双势力、三势力与四势力模板。
添加了数个金梅毛草的新字形，达到104个。

v1.2.1
经典版卡牌模板添加了宝物。
修正了竖排时字母、数字等非汉字导致文字错位的问题。
添加了桌游志的☆SP模板（作者@隐之行者）。

v1.2
修正了竖排时标点符号导致文字错位的问题。
添加了印花模板（作者@lulu老公）。
添加了3个金梅毛草的新字形“蒿M”。

v1.1.1
修正了技能从JSON导入超过四个技能遇到的问题。
添加了DIY2020模板的神将样式。
调整了洛吧杀和帝国3杀的技能高度问题。
添加了8个金梅毛草的新字形“F熠仝||L”，并修复了其他模板不使用新字符的问题。

v1.1
允许了叠加出框插图。
添加了自定义配色的经典版模板和Q版模板。
添加了部分金梅毛草行未收录的汉字。